LAPORAN README UAS 
Di dalam aplikasi perpustakaan ini terdapat 3 GUI utama. Yaitu GUI buku, GUI skripsi, dan GUI peminjaman serta pengembalian. Untuk memudahkan jalannya aplikasi, sebelum mengoding harus ditambahkan collection ke dalam library. Ada commons collection 4.4, 1.9.4, 2.1, 1.2, 3.2, dan ada jcalendar 1.4 (opsional). Tipe data ini saya menggunakan String semua kecuali pada tanggal menggunkan date. 
Selanjutnya mari kita bahas pada kelas pertama yaitu GUI skripsi. Pada database membuat table skripsi yang berisi field id skripsi, judul skripsi, nama penulis, dan tahun skripsi. Di dalam GUI skripsi terdapat beberapa fitur untuk melakukan CRUD, searching by filter, dan report. 
Kelas selanjutnya yaitu GUI buku. Pada database membuat table untuk buku yang berisi id buku, judul buku, sub judul, penulis, penerbit, tahun terbit, dan halaman buku. Fitur dalam gui buku ini bisa melakukan CRUD, searching by filter, report, dan pilihan kategori. 
Fitur kategori ini berisi beberapa pilihan genre buku. Caranya adalah dengan membuat table kategori pada database yang berisi field nomer kategori dan jenis. lalu nomer kategori di foreign key pada table buku. Lalu di netbeans dibuatlah GUI khusus untuk kategori. Pada gui kategori hanya bisa menambahkan jenis dan nomer kategori saja. 
Lalu pada GUI buku bagian tampil, dibuat source code kategori untuk menjalankan kategori. 
Kelas selanjutnya yaitu GUI peminjaman dan pengembalian. Pada GUI ini terdapat field nim, nama, isbn, judul buku, kategori, tanggal peminjaman dan pengembalian, Angkatan, dan status. Fitur pada GUI ini lebih lengkap disbanding GUI sebelumnya. Tentunya bisa melakukan CRUD, searching by filter, dan report. 
Fitur pada GUI peminjaman dan pengembalian 
1)	Combo box status. Hanya perlu menambahkan combo box dan diisi pada properties. Lalu di set dan get pada source code. 
2)	Field isbn, judul buku, dan kategori. Ketiga field ini sudah ada pada data buku. Sehingga disini saya memanggil ketiga field tersebut. Pada database isbn buku di foreign key pada table peminjaman. Membuat frame baru dengan nama ListBuku yang berisi table isbn, judul buku, dan kategori. Hal ini bertujuan untuk mengambil suatu data dari data buku. 
Pada source code list buku ditambahkan set visible untuk menampilkan GUI list buku ini. Kembali ke GUI peminjaman,  bagian atas source code, membuat deklarasi metode bernama setIsbnDanJudulBuku dengan nama variable book. 
3)	Fitur tanggal peminjaman dan pengembalian
Memasukkaan library calendar pada tools, maka di design bagian palette akan muncul otomatis calender. Lalu pilih jdate chooser. Pada source code peminjaman, menambahkan code berikut yang bertujuan untuk mengubah objek Date menjadi string dengan format tertentu. Dan untuk menyimpan serta menampilkan tanggal. 
4)	Fitur laporan perbulan. Saya pisahkan laporan perbulan dengan laporan yang lain, membuat button baru dan frame baru. Dalam frame ini menggunakan combo box yang berisi bulan dan tahun. Serta button untuk mencetak dan Kembali pada tampilan GUI peminjaman.
5) Fitur laporan peminjaman terbanyak. Fitur ini menggunakan button baru. Dalam button tersebut source code nya sama dengan searching dan ditambahkan source code untuk menemukan buku dengan isbn yang paling sering dipinjam. 6)	Fitur agar bisa ke GUI yang lain. Saya membuat GUI dashboard. Menggunakan events mouse click. Di dalam events mouse click menggunakan source code set visible untuk beralih ke GUI yang diinginkan.  
